=El ascenso de Ling Yun=
=Episodio 26=
(Ling Yun bajo arresto domiciliario)
¿Quién te dio la orden?
¿Aún estás protegiendo a alguien
delante de Su Majestad?
¿Estás cansado de vivir?
Ese día,
La concubina Yun me dio
un paquete de incienso.
y un lingote de plata.
Ella me pidió que reemplazara el incienso que
normalmente usa la Concubina Shu.
Sabía que dañar al heredero imperial
ameritaba la ejecución de todo el clan.
Así que le informé a la Concubina Shu con antelación.
La concubina Shu puede testificar por mí.
¡Nunca tuve intención
de hacerle daño al heredero imperial!
Bien.
Él no está mintiendo.
Si no fuera por él,
La concubina Yun me habría tendido una trampa.
Su Majestad,
Acabo de escuchar
Alguien planeó poner polvo de almizcle
en el incensario de la concubina Shu.
para provocarle el aborto.
Así que ordené el cambio.
El incienso que le pedí a Jian que cambiara
Era un incienso suave y calmante.
No le haría
ningún daño en absoluto al feto.
¿Alguien?
¿Quién es éste?
El palacio está lleno de chismosos.
Sólo escuché rumores.
No sé la verdadera identidad de la persona.
¿No lo sabéis y os negáis a decirlo?
o tal vez,
¿Ese alguien eres realmente tú?
Su Majestad,
¡No me atrevería a hacerle daño al heredero imperial!
Creo
La concubina Yun no es una persona tan cruel.
Una simple prueba del incienso que envió.
Puede verificar si está diciendo la verdad.
- Llame al médico jefe Zhang.
- Sí.
Médico jefe Zhang,
¿qué tal este incienso?
Su Majestad,
No hay veneno en este incienso.
Pero contiene almizcle concentrado.
Mujeres embarazadas
Debes mantenerte lejos de ello.
¿Qué más puedes decir?
Su Majestad,
¡No le hice daño al heredero imperial!
Alguien debe haber cambiado el incienso.
Le ofrecemos dos opciones.
Primero,
Nombra a la persona que reclamaste
quien incriminó a la concubina Shu.
Segundo,
Asume toda la responsabilidad.
Te castigaré por intento de asesinato.
del heredero imperial.
Su Majestad,
¡No le hice daño al heredero imperial!
Yo creo
Limpiarás mi nombre.
Cualquiera que sea tu decisión,
Lo aceptaré.
Proclama mi decreto.
La concubina Yun conspiró contra sus consortes,
perturbando el harén.
Ella está despojada de su título,
degradada a mujer de la corte,
y confinado en el Palacio Yongxiu.
Mi devoción a Su Majestad
Siempre ha sido cierto.
Mi conciencia permanece tranquila.
I
aceptar el decreto.
Su Señoría,
Las cosas cambian en el harén imperial.
Pero la vida debe continuar.
No te aflijas demasiado.
A partir de ahora, quédate aquí.
- y cuídate mucho.
- ¿Dónde están Fu Xiang y los demás?
Sus antiguos servidores
fueron enviados al Tribunal Disciplinario.
No hicieron nada malo.
¿Cómo se les puede castigar?
Llevando castigos a los amos
Es algo natural para los sirvientes.
Deberías preocuparte
por tu propia situación ahora.
¡Ayuda! ¡Hay una rata!
¡Dejad de hacer tanto ruido!
¿No sabes que todo el personal del Palacio Yongxiu
ha sido despedido?
¿Señora Jiang?
¿Por qué estás aquí?
Me ordenaron atenderte.
¿Atenderme?
No hay ropa de cama sobre la cama.
Ratas en la habitación.
Y no hay agua en la olla.
Tengo sed.
¡Oye! ¿Aún crees
que eres una concubina?
Si quieres agua,
tráela del pozo.
Ahora no eres más que una dama de la corte depositada.
Dejen de darse aires.
Salir.
(Estudio Imperial)
Jefe.
Su Majestad todavía está enojado.
(Estudio Imperial)
No menciones el asunto de la Concubina Yun.
Sé
Lo que estoy haciendo.
Saludos, Su Alteza.
Su Majestad está revisando los monumentos conmemorativos.
No lo molestes.
Preparé un té calmante.
para refrescar a Su Majestad.
Wu Linfu,
¿No entiendes mis palabras?
¿Qué quieres decir?
Planeabas actuar sin mi permiso.
Quiero eliminarte inmediatamente.
¿Lo harás tú mismo
o lo hago yo?
Me salvaste la vida.
Si lo quieres,
Puedes reclamarlo en cualquier momento.
Sólo con esas palabras sabes engañarme .
Sin embargo, no encontré sinceridad en ti.
No tengo nada
pero lealtad
para Su Alteza.
Su Alteza,
Por favor, ruega por Ling Yun.
Ella solo cambió el incienso.
Para detenerme.
Sabes
Cuanto más te preocupas por ella,
¿Cuanto más debo frustrarte?
Ve y díselo a Su Majestad
Que la concubina Yun es inocente.
¿Me estás amenazando?
Después de todo mi cuidado por ti,
¿En serio me amenazas por ella?
Como consorte imperial,
Por favor, mantenga su dignidad.
Qué lástima, Wu Linfu.
Esta daga no puede matarme.
Mira más de cerca.
Estos...
¿Estas son antiguas marcas de exilio?
Bien.
Si me haces daño con esta daga,
Será expuesto
al público como el arma.
Para entonces,
todos lo sabrán
Ling Yun es una princesa de una dinastía anterior.
¿Cómo descubriste esto?
¿Dónde conseguiste esta daga?
En aquel entonces,
Después de que la familia Bi fue exterminada,
Envié a alguien a buscarlo
en tu casa ancestral.
¡Wu Linfu!
¿Qué estás haciendo?
Te ofendí.
Deja que esto actúe
expiar mis errores.
Te lo ruego
para perdonarle la vida a Ling Yun.
Nunca
revelar su verdadera identidad.
Wu Linfu,
No hagas nada estúpido.
Si me obedeces,
Prometo que le perdonaré la vida.
Gracias, Alteza.
(Palacio Yongxiu)
Jefe Wu.
Levantarse.
La concubina Ling está confinada
por Su Majestad.
Sin su decreto,
No me atrevería a dejar entrar a nadie.
Haga una excepción
Sólo quiero una breve charla.
No me atrevería.
Realmente no me atrevería.
Saludos, Su Alteza.
Su Alteza.
Señor Wu,
¿Tiene intención
de romper las reglas a sabiendas?
Su Alteza.
Abandone este lugar.
Sí.
Saludos, Su Señoría.
Levantarse.
Sí.
¿Quién hubiera pensado que el jefe Wu
¿Se enfrentaría al rechazo?
Me despido.
¿No quieres saberlo?
Cómo tu concubina Yun
¿Llegaste a esta difícil situación?
¿Estas diciendo?
¿La concubina Yun te ordenó
reemplazar el incienso de la concubina Shu?
No me atrevería a hacerle daño al heredero real,
Así que vine a buscar tu ayuda.
Su Señoría, por favor sálvame.
Concédeme
Un camino hacia la supervivencia.
Si quieres vivir
sigue mis instrucciones.
A excepción de dañar a los herederos reales,
Haré cualquier cosa.
Entonces informe a la concubina Shu.
sobre este asunto con antelación.
Sí.
Ling Yun afirmó
Alguien tenía la intención de dañar a la Concubina Shu.
Ella sólo quería salvar a la Concubina Shu,
pero se negó a nombrar al perpetrador.
¿Cambiaste el incienso que envió Ling Yun?
¿Había almizcle originalmente en el incensario?
¿O fue Ling Yun el que ordenó la entrega del almizcle?
Verdad y falsedad
mezclado en confusión.
Ni siquiera yo puedo discernirlo claramente.
Despreciable.
¿Me llamas despreciable?
¿Y usted, jefe Wu?
¿Cómo puedes estar tan seguro
de que Ling Yun es inocente?
Creo que la justicia reside
en el corazón de las personas.
La concubina Yun fue incriminada.
Su nombre será limpiado a su debido tiempo.
Vine por decreto imperial
para interrogarla.
Su Majestad exige
que ella revele la verdad.
Dime,
¿Quién es esta persona
por la que preferiría morir antes que nombrar?
¿Debería obligarla?
¿Experimentar alguna persuasión?
Su Señoría, por favor tenga piedad.
No la atormentes.
Perdónale la vida.
Dije que no le quitaría la vida.
pero las intenciones de otros
están fuera de mi control.
Señora Jiang, le enviamos
Aún no ha hecho ningún movimiento significativo.
¿Le doy un empujoncito?
¿Por qué tanta prisa?
No necesitamos hacerlo nosotros mismos.
La señora Jiang había servido
a la consorte Wan durante años.
Ella encontrará una manera de eliminar a Ling Yun.
Realmente brillante.
Ve a decirle a la señora Jiang
servir con mayor dedicación.
Sí.
(Palacio Yongxiu)